Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/docutils.po
Languages: zh_cn

source: Single page builds
zh_cn: 单页构建

source: Sphinx, and thus MyST-NB, is built on top of the [Docutils](https://docutils.sourceforge.io/docs/) package. MyST-NB offers a renderer, parser and CLI-interface for working directly with Docutils, independent of Sphinx, as described below.
zh_cn: Sphinx 以及 MyST-NB 建立在 [Docutils](https://docutils.sourceforge.io/docs/) 包之上。MyST-NB 提供了渲染器、解析器和 CLI 接口，用于直接与 Docutils 一起工作，独立于 Sphinx，如下所述。

source: Since these tools are independent of Sphinx, this means they cannot parse any Sphinx or Sphinx extensions specific roles or directives.
zh_cn: 由于这些工具独立于 Sphinx，这意味着它们无法解析任何 Sphinx 或 Sphinx 扩展特定的角色或指令。

source: On installing MyST-NB, the following CLI-commands are made available:
zh_cn: 安装 MyST-NB 后，可以使用以下 CLI 命令：

source: `mystnb-docutils-html`: converts notebooks to HTML
zh_cn: `mystnb-docutils-html`：将笔记本转换为 HTML

source: `mystnb-docutils-html5`: converts notebooks to HTML5
zh_cn: `mystnb-docutils-html5`：将笔记本转换为 HTML5

source: `mystnb-docutils-latex`: converts notebooks to LaTeX
zh_cn: `mystnb-docutils-latex`: 将笔记本转换为 LaTeX

source: `mystnb-docutils-xml`: converts notebooks to docutils-native XML
zh_cn: `mystnb-docutils-xml`: 将笔记本转换为 docutils-native XML

source: `mystnb-docutils-pseudoxml`: converts notebooks to pseudo-XML (to visualise the AST structure)
zh_cn: `mystnb-docutils-pseudoxml`: 将笔记本转换为伪 XML（用于可视化 AST 结构）

source: Each command can be piped stdin or take a file path as an argument:
zh_cn: 每个命令都可以通过管道传递 stdin 或将文件路径作为参数：

source: The commands are based on the [Docutils Front-End Tools](https://docutils.sourceforge.io/docs/user/tools.html), and so follow the same argument and options structure, included many of the MyST NB specific options detailed in the [](config/intro) section.
zh_cn: 这些命令基于 [Docutils 前端工具](https://docutils.sourceforge.io/docs/user/tools.html)，因此遵循相同的参数和选项结构，包括 [](config/intro) 部分中详细说明的许多 MyST NB 特定选项。

source: Shared Docutils CLI Options
zh_cn: 共享的 Docutils 命令行界面选项

source: The CLI commands can also utilise the [`docutils.conf` configuration file](https://docutils.sourceforge.io/docs/user/config.html) to configure the behaviour of the CLI commands. For example:
zh_cn: 命令行界面（CLI）命令还可以利用 [`docutils.conf` 配置文件](https://docutils.sourceforge.io/docs/user/config.html) 来配置 CLI 命令的行为。例如：

source: You can also use the {py:class}`myst_nb.docutils_.Parser` class programmatically with the [Docutils publisher API](https://docutils.sourceforge.io/docs/api/publisher.html):
zh_cn: 你也可以通过编程方式使用 {py:class}`myst_nb.docutils_.Parser` 类，结合 [Docutils 发布者 API](https://docutils.sourceforge.io/docs/api/publisher.html) 来实现：

source: Finally, you can include MyST Markdown files within a RestructuredText file, using the [`include` directive](https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/rst/directives.html#include):
zh_cn: 最后，你可以使用 [`include` 指令](https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/rst/directives.html#include)，在 reStructuredText 文件中包含 MyST Markdown 文件：

source: The `parser` option requires `docutils>=0.17`
zh_cn: `parser` 选项需要 `docutils>=0.17` 版本。
